物質の最小単位は？,素粒子
明治34年義和団事件を機に、奥村五百子いおこらが創設した女性団体は？,愛国婦人会
「バルザック像」「カレーの市民」「考える人」で知られる近世の彫刻家と言えば誰でしょう？,ロダン
「荒城の月」の作曲者と言えば誰でしょう？,滝廉太郎
視覚刺激や聴覚刺激を受けとり、普段からよく知ったパターンを本来そこに存在しないにもかかわらず心に思い浮かべる現象は？,パレイドリア
浦島太郎が玉手箱を開けておじいさんになったあとに変身した鳥は何？,ツル,つる,鶴
さそりの心臓にあたる部分に位置し、夏の南の夜空に真っ赤な光を放つ恒星の名は？,アンタレス
ハワイ発祥でご飯の上にハンバーグとグレービーソース、目玉焼きをのせた丼は？,ロコモコ丼
日本三大庭園の１つ「後楽園」がある都道府県はどこ？,岡山,岡山県
「山がそこにあるから」という名言を残し、1924年に亡くなったイギリスの登山家と言えば誰？,ジョージ・マロリー
またの名を「ルドルフの数」といい、算数の授業でも習うこの数字のことを漢字3文字でなんと言う？,円周率
腎臓の機能不全のため、尿として排出されるべき成分が血中に溜まることによって起こる中毒症状は？,尿毒症
政治犯として捕まったイギリスの貴族が監獄の中で暇つぶしに始めたスポーツと言えば何？,スカッシュ
パイとクリームを何重にも重ねて焼いたフランス風ケーキを何という？,ミルフィーユ
「ツァラトゥストラはこう語った。」の作者の名は？,フリードリヒ・ニーチェ,ニーチェ
戦国武将伊達政宗の幼名は梵天丸（ぼんてんまる）。では徳川家康の幼名は？,竹千代
別名を「サクラウオ」ともいう、氷に穴を開けて釣ることで知られる魚は何？,ワカサギ
ハエは英語でフライ。ではゴキブリは英語で何という？,コックローチ
三平方の定理を発見し、サモスの賢人と呼ばれた古代ギリシアの数学者、哲学者の名は？,ピタゴラス
数学・物理学・工学・計算機科学・経済学・気象学・心理学・政治学に影響を与えた20世紀科学史における最重要人物の一人とされ、特に原子爆弾やコンピュータの開発に寄与した人物の名は？,ジョン・フォン・ノイマン
知り合いを数人程度たどれば、世界の誰とでもつながりがあるという仮説を何という？,スモールワールド現象
シンギュラリティを日本語でいうと？,技術的特異点
かつて南極を中心として南半球の大部分を占めると推測された仮説上の大陸は？,メガラニカ大陸
「物体が光速に近づけば近づくほど、その物体の時間の進み方は遅くなる」これを何効果という？,ウラシマ,浦島
位相幾何学で円筒の一方の末端を自身の内部に通して他方の末端につなげた、内部と外部の区別がつかないものを何という？,クラインの壺
恒星を卵の殻のように覆うことで恒星のすべてのエネルギーが利用可能になるという仮説上の人工構造物を何という？,ダイソン球
明治１０年、「もうここらでよか」の言葉で自決した人は誰？,西郷隆盛
クトゥルフ神話で万物の王、魔王の名は？,アザトース
都道府県の面積で１番広いのは北海道。では２番目はどこ？,岩手,岩手県
小形のカンガルーの総称は？,ワラビー
内燃エンジンの吸排気を分岐させたり一つにまとめたりするパイプの名は？,マニホールド
そのままに任せるさま。物事の成行きに任せるさまを何という？,まにまに,隨に
世界最長の運河の名は？,スエズ運河
太陽系の中で衛星を持たない惑星は水星、もう一つは？,金星
海外ドラマ「ゲーム・オブ・スローンズ」の原題は？,氷と炎の歌
自動車レースの最高峰「Ｆ１レース」。このＦとは何の略でしょう？,フォーミュラ
目には青葉、山ほととぎす？,初鰹
コロンブスがアメリカ大陸を発見したときに乗っていた船の名前は何号でしょう？,サンタマリア,サンタマリア号
パスタの種類で棒状のものは「スパゲッティ」。では板状のものは何という？,ラザーニャ,ラザニア
生物学的な性別（sex）に対して、社会的・文化的につくられる性別のことを何という？,ジェンダー
人生の最期を自分らしく過ごし、満足してそのときを迎えることを目的としたケアを英語でなんという？,ターミナルケア
動きやすいようにスカートに入れる折り目やひだのことを何という？,プリーツ
英語でレッドペッパーと言えばトウガラシ。ではグリーンペッパーと言えばどんな野菜？,ピーマン
人生の最終段階において過剰な延命治療を行わずに、自然な経過に任せた先にある死のことを何という？,尊厳死
アメリカ合衆国の小説家で代表作が「エデンの園（その）」「老人と海」といえば誰でしょう？,ヘミングウェイ,アーネスト・ヘミングウェイ
ロシアの文豪で代表作が「罪と罰」といえばその作者は誰でしょう？,ドストエフスキー,フョードル・ドストエフスキー
フランスの小説家で代表作が「異邦人」といえばその作者は誰でしょう？,カミュ,アルベール・カミュ
ロシアの小説家で代表作が「アンナ・カレーニナ」「復活」「戦争と平和」といえばその作者は誰でしょう？,トルストイ,レフ・トルストイ
カナダの小説家で代表作が「赤毛のアン」といえばその作者は誰でしょう？,モンゴメリ,ルーシー・モード・モンゴメリ
アメリカの作家でノーベル文学賞も受賞した、代表作が「エデンの東」といえばその作者は誰でしょう？,スタインベック,ジョン・スタインベック
プラトンが地震と洪水によって一夜で沈んだと語った幻の大陸の名は？,アトランティス
ドイツ語で「爆弾」の意味がある、高圧の気体を入れるための鉄の容器のことを何という？,ボンベ
古代エジプトで「守護神」として最も多くの人々に崇拝されていた動物は？,猫,ネコ,ねこ
カタカナの「ウ」、「ル」、「エ」を組み合わせてできる漢字１文字は何？,空
元始からのすべての事象、想念、感情が記録されているという世界記憶の概念は？,アカシックレコード
「星の」「星のような」「星からの」「星の世界の」などを意味する英語をカタカナで何という？,アストラル
ワイン工場はワイナリーといいます。ではビール工場は？,ブルワリー
童話「ジャックと豆の木」でジャックが豆を手に入れるために交換した動物は？,うし,牛,ウシ
９歳で国王になり、１８歳で死亡したと言われる黄金のマスクで有名なエジプトの王様は？,ツタンカーメン
魚にスミをぬり、和紙や布に形を写し取ったものを何という？,魚拓
スイスのアルプス地方での独特な歌い方で裏声を含んだものを何という？,ヨーデル
世界最高のエベレスト、このエベレストは中国名で何という？,チョモランマ
えのきだけの生産量が一番多い所はどこの県でしょうか？,長野,長野県
元々は２８個の駒で、点数あわせを行う遊び。現在では並べてそれを倒すことで有名になった遊びは？,ドミノ倒し,ドミノ
原爆実験から突然変異で生まれたゴジラはゴリラと何が合体したもの？,クジラ,くじら,鯨
室町時代は胡鬼板（こきいた）とも呼ばれたお正月の遊び道具といえば何？,はごいた,羽子板
ルイス・キャロルが書いたのは「不思議な国のアリス」と「どこの国のアリス」でしょう？,鏡,かがみ
映画ジュラシックパークの監督は？,スティーブン・スピルバーグ
映画インターステラーの監督は？,クリストファー・ノーラン
映画タイタニックの監督は？,ジェームズ・キャメロン
アマモの別名は？,リュウグウノオトヒメノモトユイノキリハズシ,りゅうぐうのおとひめのもとゆいのきりはずし,竜宮の乙姫の元結の切り外し
辛味と酸味、複雑な香りが特徴的な有名なタイ料理は？,トムヤムクン
アメリカでは「キャッツ・クレイドル」、中国では「ファン・シァン」と呼ばれる遊びを日本語で何という？,あやとり,綾取り
奥の細道で松尾芭蕉が訪ねていない唯一の東北の県は？,あおもり,青森,青森県
間脳底に垂下した丸みを帯びた小指頭大の内分泌腺を何という？,脳下垂体
太陽の直径は地球の何倍？,109,１０９,百九
世の中で確認されている星座はいくつある？,88,８８,八十八
１０の３６乗を表す桁を漢字一文字で何という？,澗
2006年1月19日にアメリカ航空宇宙局（NASA）が打ち上げた冥王星探査機は？,ニューホライズンズ,ニューホライズンズ探査機
自然哲学の数学的諸原理』と訳されることが多いニュートン（I. Newton）による1687年の著作は？,プリンキピア
最も明るい部類の活動銀河核のことを何という？",クェーサー
アジアの国で唯一赤道が国の中を通っている国は？,インドネシア
物質の基本的単位を、大きさが無限に小さな0次元の点粒子ではなく、1次元の拡がりをもつ弦であると考える理論に超対称性という考えを加えた理論は？,超ひも理論,超弦理論,超紐理論
にんじんに一番多く含まれているビタミンといえばビタミン何？,A
江戸川乱歩の名前の由来となった人物の名は？,エドガー・アラン・ポー
地球外文明の存在の可能性の高さと、そのような文明との接触の証拠が皆無である事実の間にある矛盾を何という？,フェルミのパラドックス
無限とその分割に関するパラドックスを何という？,ゼノンのパラドックス
確率論の問題でベイズの定理における事後確率、あるいは主観確率の例題の一つとなっている問題は？,モンティ・ホール問題
他人の不幸を蜜の味とする感情を何という？,シャーデンフロイデ
固定観念にとらわれ、そのほかの発想に気づかなくなる心理的傾向のことを何という？,バイアス
生物、無生物を問わず、すべてのものに霊魂が宿っているという考え方を何という？,アニミズム
食べ物を食べたあとに体調不良（腹痛、吐き気、嘔吐など）を経験すると、同じ食べ物を食べようとしたときに嫌悪感が出て食べられない現象を何という？,ガルシア効果
流体の中の物体には、物体が押しのけた流体の重さと同じ大きさの浮力が作用する。これを何の原理という？,アルキメデス
ベースバンド伝送技術を基礎とするLANの規格の1種を何という？,イーサネット
映画ではハリーポッター役を演じて大人気となったロンドン出身の俳優は？,ダニエル・ラドクリフ
進化論の提唱者で「種の起源」を著した科学者は？,ダーウィン,チャールズ・ダーウィン
電子を失うことでプラスに帯電した原子、または電子を過剰に持つことでマイナスに帯電した原子を何という？,イオン
関ヶ原の戦いで、東軍を率いたのは徳川家康。では西軍を率いたのは誰？,石田三成
三角形の内角の和は１８０度。では四角形の内角の和は何度？,360,360度,３６０,３６０度
正五角形の内角は何度でしょうか？,108,108度１０８,１０８度
その値は「電圧÷電流」と定義されている電気抵抗の単位は？,オーム,Ω
鋼鉄の100倍以上の強度を持つ一方で、曲げても折れないしなやかさを持つパイプ状の炭素の結晶を何という？,カーボンナノチューブ
力の単位の名前にもなっている、万有引力の法則を発見した科学者は誰？,ニュートン,アイザック・ニュートン
放射線の量を計測する機材の名は？,ガイガーカウンター
スポーツウェアのブランド「ラコステ」のマークに使われている動物は何？,ワニ,わに,鰐
"任意の閉曲面を貫く電気力線の総本数は、その閉曲面内の電荷の総和を誘電率で割ったものに等しい。これを何の法則という？,ガウス
光度(光源の明るさ)の単位。cdと表記する。これを何という？,カンデラ
イギリスの国会議事堂にある時計台の鐘の愛称は何？,ビッグベン
一般的なトランプでキングが持っているのは剣。ではクイーンが持っているのは何？,花
とても仲の良い夫婦のことをある生き物にたとえて何夫婦というでしょう？,おしどり,鴛鴦,
ピーターパン・シンドロームなどの「シンドローム」とは日本語で言うと何？,症候群
バレエで使われるつま先立ちをしやすいよう先端部が固くなった靴を何シューズと言うでしょう？,トゥ,トゥシューズ
衛星放送を受信するのに用いるおわん型の受信装置を何アンテナというでしょう？,パラボラ,パラボラアンテナ
日本列島を囲む４つの海は、日本海、オホーツク海、太平洋とあと１つは何？,東シナ海
幕末の志士「新撰組」の旗に記された漢字１文字は何？,誠
四国で一番面積が広いのは高知県。では九州で一番面積が広いのは何県？,かごしま,鹿児島
世界で最も面積が広い国はロシア連邦。では２番目に広い国は？,カナダ
世界の観光名所で凱旋門があるのはパリですが、ブランデンブルク門がある都市はどこ？,ベルリン
事前に定められた順序に従って、各制御を逐次進めていく一連の流れを何という？,シーケンス,シークエンス
ふたを開けると多くの笑いが飛び出し、最後に「希望」だけが残ったというギリシャ神話に登場する箱を何の箱と言うでしょう？,パンドラ,パンドラの箱
「最後の審判」「天地創造」などの絵画や「ダビデ像」などの彫刻で知られるルネサンス期の巨匠は？,ミケランジェロ,ミケランジェロ・ブオナローティ
多数の回路素子と配線を一つにまとめた部品を日本語で何という？,集積回路
１８６０年、水戸藩の浪士が大老井伊直弼を江戸城付近で襲い、暗殺した事件を何の変という？,桜田門外,桜田門外の変
救急車のサイレンが近づくときは高く、遠ざかるときは低く聞こえる現象を何効果という？,ドップラー,ドップラー効果
ミクロの重なりあいの状態をマクロに拡張したとき、常識に反する結果となること示す思考実験を何という？,シュレーディンガーの猫
二つの超伝導体で薄い絶縁膜を挟んだとき、電圧を加えなくても電流が流れる現象を何効果という？,ジョセフソン,ジョセフソン効果
銅を主成分とした銅と亜鉛の合金を何という？,真鍮
鉄を主成分とし、10.5%以上のクロムを添加した合金は？,ステンレス
物体間で相互に遠ざけようとする働く力を何という？,斥力
陽子とともに原子核を構成する核子は？,中性子
１６３７年におきた島原の乱で民衆を率いた１６歳の人物は誰？,天草四郎
不特定多数の利用者が書き込むことが出来るインターネット上の電子掲示板をアルファベット３文字で何という？,BBS,ＢＢＳ
炭酸水で水に溶けている気体と言えば何？,二酸化炭素
一般に音楽の三要素といえばリズム・メロディとあと１つは何？,ハーモニー
北極や南極近くで夏に見られる一日中太陽が沈まない現象を何という？,白夜
振動数が20kHzを超える音を何という？,超音波
つめの手入れにはかかせない「エナメルリムーバー」。漢字３文字で言うと何？,除光液
第二次世界大戦終結直後、日本にやってきた連合軍最高司令官の名前は？,マッカーサー,ダグラス・マッカーサー
サイコロで６の裏は１。では４の裏は何？,３,3
川端康成の小説。トンネルを抜けるとそこは何だった？,雪国
カンボジアの１２世紀に建てられた石造りの寺院の名は？,アンコールワット,アンコール・ワット
所得などの分布の均等度合を示す指標を何係数という？,ジニ,ジニ係数
世帯を所得の低い順に並べ、世帯数の累積比率を横軸に、所得額の累積比率を縦軸にとって描いたものを何という？,ローレンツ曲線
人民の人民による人民のための政治」を唱えたアメリカ第１６代大統領の名前は？,リンカーン,エイブラハム・リンカーン
熱力学および統計力学において定義される示量性の状態量を何という？,エントロピー
ある事象が起こる確率を、事象が起こらない確率で割った値を何という？,オッズ
ある現象を2人の観察者が観察した場合の結果がどの程度一致しているかを表す統計量を何係数という？,カッパ,カッパ係数
確率密度関数において確率変数に観測値を代入したものを何という？,尤度,ゆうど
尤も　なんと読む？,もっとも
時計の短針が１時間に動く角度は何度でしょうか？,30,３０,30度,３０度
クラスター分析において、逐次的に標本がグループ化される様子を木の枝のような線で表したものを何という？,デンドログラム,樹形図
「わがままな美人」「華やかな魅力」が花言葉のラン科の花の名は？,デンドロビウム,デンドロビューム
プリンの主な原料は卵と砂糖と何？,ミルク,牛乳
北海道東部、釧路市北部に位置する湖の名は？,阿寒湖
ディズニーアニメ「ピノキオ」でピノキオが飲み込まれた大きな生き物といえば何？,鯨,クジラ,くじら
サンキューは英語、シェイシェイは中国語、ではグラッチェは何語？,イタリア,イタリア語
eiθ = cosθ + i sinθ　これを何の公式という？,オイラー,オイラーの公式
１９６３年にアメリカのダラスで暗殺された大統領はだれ？,ケネディ,ジョン・F・ケネディ,ジョン・Ｆ・ケネディ
洋菓子メーカー「モロゾフ」の本社のある都市は？,神戸,神戸市
実数ではない複素数を何という？,虚数
一般的にカタツムリのツノは何本でしょう？,４,4
二項展開における係数を三角形状に並べたものを何の三角形という？,パスカル
メディチ家に仕え、ローマのシスティナ礼拝堂の壁画を描いた、代表作に「春」「ヴィーナスの誕生」「プリマヴェーラ」があるイタリア初期ルネサンスの画家は？,ボッティチェリ,ボッティチェッリ,サンドロ・ボッティチェッリ,サンドロ・ボッティチェリ
英国保護領だったベチュアナランドが1966年に独立した国は？,ボツワナ
東ヨーロッパのバルカン半島にある首都はサラエヴォの国は？,ボスニア・ヘルツェゴビナ
プロテスタントに弾圧を加えたイングランド女王でエリザベス１世の姉の名は？,メアリー・スチュアート,ブラッディ・メアリー,メアリ
世界的に有名な映画祭が開かれる南フランスのリゾート地はどこ？,カンヌ
イスラム教の法律を何というでしょうか？,シャリーア,シャリア
ゾロアスター教の聖典は？,アヴェスター
ヒンドゥー教で4つの顔を持つ神の名は？,ブラフマー
中国神話で人類を創造したとされる人と蛇の姿をした女神の名は？,女媧
北欧神話で南の果てにある灼熱の国の名は？,ムスペルヘイム
北欧神話で下層に存在するとされる冷たい氷の国の名は？,ニヴルヘイム
メソポタミア神話の原初の海の女神の名は？,ティアマト
日本名はタスキモンガラで、主にハワイに生息する魚の名は？,フムフムヌクヌクアプアア
内臓脂肪型肥満によって、さまざまな病気が引き起こされやすくなった状態を『何症候群』というでしょう？,メタボリック,メタボリックシンドローム
１８８９年に制定されたわが国最初の憲法は何というでしょう？,大日本帝国憲法
本尊をエル・カンターレと定める宗教は？,幸福の科学
反出生主義、争いの概念根絶、他者への敬いを戒律とし、安倍晋三の暗殺の日に解体された宗教の名は？,三叉路の栞
シロキサン結合による主骨格を持つ、合成高分子化合物の総称を何という？,シリコーン,シリコン
地球と似た生命が存在できる天文学上の領域を何という？,ハビタブルゾーン
大人2人が裸で密着して行う事で、一人が出ちゃうと終わるのは？,相撲
行列の一番後ろでエッチしている動物は？,サイ,犀
春の七草の一つで別名ぺんぺん草と呼ばれるものをなんと言う？,ナズナ,なずな,薺
すでにどうにもならないことを悔やむという意味の慣用句を漢字一文字で何を噛むという？,臍
葡萄　ぶどう以外でなんと読むでしょうか,えび
大人になる時に行う「セ」ではじまるものと言えば？,成人式,セイジンシキ,せいじんしき
「いっぱい」の「い」を「お」に変えていうと？,おっぱお
気まぐれに　ふざけて　気ままに　をさす音楽用語は？,カプリチョーソ
核酸の前駆体となるプリン塩基やピリミジン塩基と、リボースまたはデオキシリボースがグリコシル結合した化合物の総称は？,ヌクレオシド
モノを見ているときに黒い虫のようなものが動いて見える症状を何という？,飛蚊症
最も簡単な炭化水素で、温室効果ガスの一つは？,メタン
約5億4200万年前から約4億8830万年前までを何紀というでしょう？,カンブリア
俗に「鬼も１８、番茶も何」？,出花
縁は異なもの　に続く言葉は？,味なもの
命あっての？,物種,ものだね
アメリカ大統領選挙が行われる曜日は必ず決まっていますが、何曜日でしょう？,火曜日,火
ポリネシア地域でもっとも古い女神の名は？,ヒナ
2011年10月28日にRicottaから発売されたアダルトゲームのタイトルは？,ワルキューレロマンツェ
Ψはなんと読む？,プサイ
Σはなんと読む？,シグマ
じゃんけんでパーに勝ってチョキに負けないのは何？,チョキ,ちょき
中央アメリカ、カリブ海の大アンティル諸島に位置する立憲君主制国家は？,ジャマイカ
マリとチャドの間にある国は？,ニジェール
成長に応じて名前が変わる魚のことをなんと言うでしょう？,出世魚
インドのヴァルナで二番目に位が高いのは？,クシャトリア
北欧神話に登場する運命の女神は？,ノルン
英国北部で突然変異した個体から発生した猫の品種は？,スコティッシュフォールド
海外ドラマ「プリズンブレイク」の主人公のフルネームは？,マイケル・スコフィールド
海外ドラマ「プリズンブレイク」の主人公を演じた俳優の名は？,ウェントワース・ミラー
元水泳飛び込みのイギリス代表選手であった俳優は？,ジェイソン・ステイサム
元プロレスラーでザ・ロックという愛称がある俳優は？,ドウェイン・ジョンソン
クジラやイルカの胃に多く寄生している生物の名は？,アニサキス
超音波をからだに当て、対象物から跳ね返ってくる反射波を受診して画像を作り上げる検査を何という？,エコー
胃の痛みやもたれなどの不快な腹部の症状を指す医学用語,ディスペプシア
小腸の一部で胃から続く約30センチの部分を何という？,十二指腸
人間の体に存在する脂質のひとつで、細胞膜・ホルモン・胆汁酸を作る材料となっているものは？,コレステロール
配偶者や性的パートナーが不実をはたらいていると妄想的に確信する症状を何症候群という？,オセロ,オセロ症候群
身近な人物を外見が瓜二つの別人とみなす人物誤認を何症候群という？,カプグラ,カプグラ症候群
初めて見る物や場所について、過去に既に見たように感じる現象を日本語で何という？,既視感
日本語に訳すと「大使」や「使節」「代表」「代理人」という意味の英語は？,アンバサダー
キャッチコピーが「今日を愛する。」の企業は？,ライオン,LION
キャッチコピーが「愛は食卓にある。」の企業は？,キューピー
水着の形状の一種でタンクトップ・ビキニの略は？,タンキニ
前から見るとワンピース、後ろから見るとビキニに見える水着を何という？,モノキニ,トリキニ
知覚における全体性をもったまとまりのある構造が失われ、個々の構成要素に分解されて知覚される現象を何という？,ゲシュタルト崩壊
不随意的、突発的、急速、反復性、非律動的、常同的な運動または発声がみられるのは何症？,チック,チック症
衝動、情緒、願望などを内部に留めておくことが不快な場合に、これらを外在化し、自己とは異なる他者に属するものとして知覚する防衛機制を何という？,投影
受け入れがたい状況、または潜在的な危険な状況に晒された時に、それによる不安を軽減しようとする無意識的な心理的メカニズムを何という？,防衛機制
困難や脅威に直面している状況に対して、「うまく適応できる能力」「うまく適応していく過程」「適応した結果」を意味する心理学用語は？,レジリエンス
死体に対する性愛を何という？,ネクロフィリア
突然意識がなくなり、数秒～数十秒続いて再び意識が戻る欠伸発作を英語でなんという？,ピクノレプシー
人の死後、脳を体系的に収集・保存し、研究者に利用しやすい形で提供する仕組みを何という？,ブレインバンク
1979年にKabat-Zinn Jによってマサチューセッツ大学医学部にストレス低減プログラムとして創始された瞑想とヨガを基本とした治療法は？,マインドフルネス
周囲の関心や同情をかったり、懸命に病気と闘っている姿をアピールし精神的満足感を得るために病気や重病であることを装ったりするのを何症候群という？,ミュンヒハウゼン,ミュンヒハウゼン症候群
その献身的な介護から「クリミアの天使」と呼ばれたイギリスのナースといえば誰？,ナイチンゲール
日本三景のうち、股の下から覗いてみると、より美しいといわれるのはどこ？,天橋立,あまのはしだて
脳の松果体などでセロトニンから合成されるホルモンは？,メラトニン
ネコの足の裏にある丸くて柔らかく毛のない部分の正式名称は何という？,蹠球,しょきゅう
１日には２回あるのに、１年には１回しかないものはなーんだ,ち
錆びたのこぎりを使うと逆によく切れるものはなーんだ,息
太ると増えて死んでしまう魚は？,タイ,たい,鯛
騎乗位の種類の一つで、女性が重心を前に倒して腰を動かすものを何というでしょうか？,百閉
騎乗位の種類の一つで、女性が重心を後ろに倒して腰を動かすものを何というでしょうか？,時雨茶臼
蓋し　なんとよむでしょうか,けだし
人によって長さが違ってぶらぶらとしてぽで終わる三文字の言葉は？,さんぽ
